（新）ない！　ない！　ナイ！　ナイ！
冬休みの課題でやるワークがないッ！
（クジマ）オジイチャンとオバアチャンの家に
忘れて来たの？
いや　持って行こうと思ったけど➨
行く前に見つからなかったから
別の課題を持って行ってて➨
てっきり家のどこかに
あると思ってたのに…。
多分　学校に忘れてるんだ…。
社会科の先生
課題忘れた生徒立たせて➨
みんなの前で
理由言わせる人だから➨
絶対提出しないといけないのに！
仕方ない。　先生に電話して➨
学校に取りに行かせてもらおう…。
ガッコウ…。
学校に行くの？　冬休みなのに。
うん。　明日行くかも…。
学校って　どんなトコロ？
（新）クジマも　来る？
（新）８時には　もう先生いるって
言ってたから➨
７時過ぎに家出よう。
う～ん　あ…　上まで閉まらないヨ。
そうか　クジマ首太いから…
１～２個　開けたままにしようか。
コレ　いつもオトウサンが着てるヤツだヨネ。
うん。　スーツのほうが➨
外出た時
怪しまれにくいかなと思って。
その辺に掛かってるの持ってきた。
（新）別にしなくてもいいけど
せっかく結び方　調べたから➨
ネクタイもしよう。
（新）んっ？　あぁ…　ふん。
できた。
次は　上着を着て➨
あとこれ
文化祭で使ったやつだけど➨
テレビとかでもよく見るし➨
みんなが
すぐ被りものってわかるから➨
元の顔より　いいと思う。
どう？
うん　いい感じ！
アハッ。
クジマが　そのまま外歩くよりは➨
見た人も勝手にコスプレとかだって
思ってくれるよ。
ナルホドー。
お父さんも　お母さんも寝てるから
コッソリ出よう。
ウン。
（英）気持ち悪。
朝早いし人少ないと思うけど
一応　裏道　通っていくね。
ウン。
♬～
ハァーハァー　ハァーハァー…。
あと　どのくらい？
ハァ　コレ息苦しいし
すごく見えにくい…。
もう見えてるよ。
エッ！？
うん？
（新）この建物　全部学校。
エエッ！？　ココガー！？
先生たち用の入り口
初めて使った。
（クジマ）ヘエ～。
（新）ハイ　スリッパ履いてね。
（新）職員室に
教室の鍵　借りに行ってくるね。
アー。
♬～
ひろ～。
お待たせ。
アッ！
行こっか。
ウン。
これ一つ一つが教室で…。
ヘエー。
ボクは１年３組。
ウワァーッ！
ミンナ同じツクエ？
うん　そっちの机に生徒が座って
こっちに先生が立って➨
授業をするんだ。
ヘエー　あ　これ脱いでもイイ？
いいよ～。
フゥー。
出席番号１６番　クジマさん！
この字は何と読むか
答えなさい！
クル　シイ　シュギョウ。　です！
惜しい！　楽しい授業でした！
アーッ。
クジマも　こんなふうに
一緒に勉強できたらいいのにね。
ワタシはイヤ！
そっか。
ボクは　これからも高校　大学と
ずっと勉強しなきゃだよ…。
人間じゃなくてヨカッタ～。
ハッ！　ワーク取りに来たんだった！
このまま
楽しんで帰るところだった…。
あ～　あった！
やっぱりここだった　よかった～。
よし。　目的も達成したし
そろそろ帰ろうか。
ウン！
（鍵をしめる音）
じゃあ　鍵返してくるから
ここで待ってて。
ハーイ。
被っておこう。
（扉の開閉音）
鴻田　遅くないか？
忘れ物を取りに来ただけだよな…。
様子見に行くか。
（ノック）
失礼します！
１年３組１６番　鴻田です！
あれ？　いない…。
１年３組　１年３組…。
１年３組…。
あっ…　あぁ…。
オカエリー。
《あれ？　アラタじゃない…》
《ふ　不審者！？》
んっ！？
《まさかと思うが…》
あの…　父兄の方ですか？
フケイ？　あぁ！？
生徒の保護者ですか？
とりあえず　それ取って。
ヒエッ…。
警察呼びます。
一緒に職員室に来てください。
《ダメだ…　すごい怒ってるし
全然　話　通じない…　ハァ…》
うぅ…　オイッ！　こら待てッ！
アッ！
何やって…　んん！？
《被りものの中に
更に何か被ってる…。
気持ちが悪い…》
んっ？
うっ　うぅ…。
《あぁ…
大変なことになってる…》
ヨシ…。
あの～　先生　どうしたんですか？
鴻田　今こっち来るな！
そこに不審なヤツがいるから
そっちから　すぐ外に出なさい！
早く！
先生…。
んっ？
先生の言ってる人…
ボクには見えないんですけど…。
えっ…。
いや　そこに…。
いない！！　どこに！！
先生は
ボクが声をかける前からずっと➨
一人で喋っていましたよ…。
エッ？
じゃあ　鍵は職員室に返したので
ボクは帰ります。
今日は　ありがとうございました。
えっ？
あ　ああ…　気をつけてな…。
ハァ…。
よかった～！　クジマが
すぐ逃げてくれて助かったよ～！
怖かっタ…
あの人すごい怒ってキテ…。
（新）いや　多分　先生のほうが
もっと怖かったと思う…。
（クジマ）アァ…。
（新）帰ろう…。
先生には悪いことしちゃったな
ほんとに…。
＜新学期が始まり➨
先生は　授業の度に
今日の話をしましたが…＞
スーツを着た宇宙人が
馬の被りものをした　お化け…。
＜　という訳のわからなさから
あまり広まりませんでした＞
（園田）雨の日の中練って
意味あんのか？
運動部で場所譲り合ってさ～。
（市野）新は早々に帰ってったな…。
羨ましい。
そう！　新め！　アイツ！
（園田）帰る直前に
今から部活のヤツに➨
晩ご飯の話をしやがった！
⸨今日の晩ご飯　ピロギ！
んっ？　ピローク？　ピロジョー　ピロ…。
ま　いいや。　さぁ　帰ろうっと！⸩
オレも　それ掃除中に言われた。
ピロピロピロ…
どんな料理か気になって➨
部活中ずっと腹減ってたわ。
てわけで　オレは今から新ン家に➨
晩ご飯見せてもらいに
行こうと思うけど　行く？
（市野）急だな。
（市野）新の家　知ってんの？
一回だけマンガ返してもらいに。
入ったことないけど…　んっ！？
ンッ？
あれ…。
んっ？
（園田）人？
（２人）あぁ…。
（２人）うっ！
ア…　アレは…。
アレは人ではありません！
ちょ　ちょい待って！
あそこ新ン家だ！
（園田）しかも　めちゃまわり
警戒して…　怪しすぎんだろ！！
新ン家入ってくぞ！
🔊（新）はい…　えっ　栄二？
新か！？　今　お前ン家に➨
とんでもねえヤツが入ってったけど
大丈夫か！？
🔊えっ…　み　見間違いでは？
いや　市野も
一緒に見てたんだって！
なんか白黒のデカいの…。
ウンウン。
🔊いや　え～と　あの…。
🔊（クジマ）あっ　アラター！
今日　ミツキさんに傘借りたからサー。
🔊ちょ…　クジマ！　今　と　と…。
あっ…。
えぇ…。
（２人）おっ…。
（ロックを外す音）
どうぞ。
それでクジマは春までウチにいるけど➨
多分　新種の生物で　見つかって
騒がれたりしたくないんだよ。
（新）だから…　ねえ　聞いてる！？
聞いてない！
（新）なんでだよ！
ていうか　それ何！？
何のポーズ！？
怖くて見れないの！
（２人）うん？
オレいっつも
怖いのムリって言ってんじゃん！
絶妙にオレの恐怖心を煽ってくる…。
怖くないよ！
もっとよく見てから言ってよ！
目だって
クリクリしててカワイイんだから！！
テヘヘ～。
カワ！？　あっ　ウゥ…。
エヘヘ　アハー。
新　ちょっとここに
その…　クジマを描いてみてくれ。
えっ？
もしかしたら新は洗脳とかで➨
オレらとは違うカワイイ姿に
見えてるのかもしれない…。
実際は　目がギョロッとして…。
（園田）同じだ！！
じゃあ　ダメだ…　そもそも新とは
カワイイの価値観が違うらしい…。
カワイイだろッ！
んっ？
それで　イッチーは　どうしたの？
さっきから眉間押さえて…。
オレ　先端恐怖症で…。
ウン？
せ　せんたん…。
アー。
（市野）尖ったもの向けられると➨
眉間がジンジンしてさ…。
ハッ！　ウゥ…。
なんだよ！　二人揃って！
クジマのことがバレて
最初は焦ったけど➨
四人で遊んだりできるって
期待してたのに～ッ！
（３人）あっ！？
アラタ！
待て～ッ！
オレたちだけ置いて
どこに行くんだ～ッ！？
（３人）うぅ…。
なんで誰も喋らない！
（３人）わっ！
ビックリしたァ！
せっかく３人だけにしたのに…
人見知りか！？
あぁ…　それ被ってもらえたら
全然ましになるかも。
何言ってるの
これイッチーが被るんだよ。
オレ！？
えっ？　はっ？　なんで？
当たり前でしょ～が！
人の家に
予告なく来た人の都合のために➨
どうして
クジマが被らないといけないんだ！！
（新）視界狭まって
少し楽になるでしょ。
栄二には　アイマスク持ってきたから。
すごく正論だと思う。
確かに。
アハハー。　ウン？
（アラーム音）
クンクン…　ン？　何かいい匂いするぞ。
ゴムの匂いしかしない。
（クジマ）みんな～！
（３人）んっ？
ワタシのために争わないデーッ！
んっ…。
ンッ…。
（クジマ）オーブンで焼いてタ！　完成デス！
エッヘン！
うわ～っ　美味しそう！
えっ！？　これ作ったの！？
もしかして　これが　ピロ…　ピロ…。
肉や野菜をつめたパイさ！
単数形と複数形で
呼び方が変わり➨
ピロシキは小さなピロークという
意味なのダ！
（新）ピローク？
（園田）ピロギ？
（市野）ピ　ピロジョー。
ハイッ。
（３人）ピロギ。　ピローク。　ピロシキ。　ピロジョーク。
ピロギ　ピローク　ピロシキ　ピロジョーク。
（クジマ）ピロギ　ピローク　ピロシキ　ピロジョーク。
（３人）ピロギ。　ピローク。　ピロシキ。　ピロジョーク。
（クジマ）ピロギ　ピローク…。
あぁ？
（クジマ）ピロシキ　ピロジョーク。
（３人）ピロギ。　ピローク。　ピロシキ。　ピロジョーク。
（クジマ）ピロギ　ピローク…。
悪魔の召喚かよ…。
＜二人は
ピロークを食べて落ち着いたのか➨
クジマのことは
他言しないと約束して➨
帰っていきました＞
＜　なんだかんだ
クジマのことを話せる人が増えて➨
嬉しいです＞